[Hace 23 años]
¡Papá!
¡Suéltame!
¡Conseguiré dinero!
Cao San,
nunca consigues nada.
Te estoy ayudando.
Hay cientos de oficios,
y cada uno tiene sus reglas.
Si quedas inválido,
será más fácil que te den dinero.
¿Y todavía te niegas?
Muchos me suplican que les haga esto.
Que tengas mucha fortuna,
riqueza y prosperidad.
Que tu casa se llene de oro y plata.
Que tu vida sea feliz.
Muy feliz.
¿Cómo va todo?
Jefe,
el espinazo de cordero ya casi está.
No es fácil encontrar una cara bonita.
Déjalo para que se prostituya.
Gracias, jefe.
[El Profeta]
[Episodio 14]
Srta. Jiang.
Sr. Cao,
¿qué hace aquí?
No me preguntes.
Mi Gran General Longxiang
se metió por esa rendija.
¿Podrías...?
Pero esta es la habitación del maestro.
No conviene molestarlo.
Solo entraré a echar un vistazo.
Mi general te ayudó a vengarte,
¿o no?
Veré qué puedo hacer.
Inténtalo.
Maestro,
disculpe la molestia.
Este es el Sr. Cao.
Su grillo se metió en su habitación.
¿Podría dejarlo entrar a buscarlo?
Disculpe la molestia, maestro.
No hay problema.
Adelante, Sr. Cao.
Sr. Cao,
búsquelo pronto.
El maestro tiene que descansar.
Está bien.
Ahí está.
¿Dónde?
Sr. Cao.
¿Por qué lo aplastaste?
Lo siento mucho, Sr. Cao.
Fue un descuido.
Todo es culpa mía.
Hagamos una cosa.
Le daré diez grillos.
¿De qué me sirven diez?
Ni con cien
podrías reemplazar a mi general.
Bendiciones y larga vida.
Qué pecado.
Esta pequeña criatura
no debía morir aquí hoy.
Permítanme intervenir
y salvarle la vida.
¿Usted...?
¿Todavía puede revivirlo?
Pero...
¡Está vivo!
Es increíble, maestro.
¡Tiene poderes divinos!
Ahora entiendo
por qué salía esa luz dorada del cuarto.
Sr. Cao,
¿qué más vio?
Ah, sí.
También vi
ese sofá.
Era dorado
y tenía un dragón enroscado.
Era como...
Era como el trono del dragón
en el que se sienta
el emperador.
Señor,
lo que ve puede no ser real,
pero también puede serlo.
Si desea conocer el misterio,
el dragón oculto
se revelará por sí solo.
Srta. Jiang,
dígale a la quinta cabecilla que,
llegados a este punto,
solo queda dejar que todo siga su curso.
No puedo hacer nada más.
Me retiro.
Gracias por su ayuda, maestro.
Preparé unos obsequios
y los mandé al Palacio Yunhe.
Cuando tenga ocasión,
iré a visitarlo personalmente.
Es todo un maestro.
No te imaginas.
La vasija se hizo añicos.
La segunda cabecilla me miró
como si quisiera matarme.
Te lo digo,
ya no puedo volver a la rama.
Yo...
Alcahuete.
Señor.
¿Sabes cuánto vale mi vasija de Xuande?
¿Quién te crees?
Se la pagaré.
¿Tú?
¡La pagarás con tu vida!
Escúchame, Shangguan Chengming.
No le sacarás dinero a Cao San.
¿Acaso lo conoces?
Una vez compró antigüedades falsas
y convirtió a los estafadores
en hombres oso y hombres perro.
Ahora, cuando compra algo,
alguien se lo examina.
¿Lo crees tan tonto?
Tu plan no funcionará.
¿No es lo que quieres?
¿Por qué no esperaste un poco más
a que Cao San acabara conmigo
para reírte de mí?
Bien.
Ya veremos.
¿Estás bien?
Sí.
Tarde o temprano me iba a dar esa patada.
Al menos ya puedo volver a la rama.
San,
¿me veo bonita?
¿Eso es un sí o un no?
¿Qué quieres decir?
Dormí en mala postura.
Tengo el cuello tieso.
Es lo único que tienes tieso.
Vamos.
Qué bonito.
Mire por aquí.
Sí.
Este está muy bien.
Sr. Cao.
Vaya, Srta. Jiang.
Sr. Cao,
¿qué hace por aquí?
Yo...
Quería agradecerte
con un regalo.
Te estaba buscando un vestido.
Es muy amable, Sr. Cao.
Yo debo darle las gracias.
Sin su general,
no me habría podido desquitar.
¿Ves?
Tú eres la amable.
Ya que está aquí,
dígame, Sr. Cao,
¿me queda bien este vestido?
Déjame ver.
¿Qué tela es esta?
Qué suave se siente.
¿Qué se siente suave?
Yo no hice nada.
¿Qué es lo que no hiciste?
Te oí decir
que le darías un regalo a una Srta. Jiang.
¿Quién es la Srta. Jiang?
Disculpa, Srta. Jiang.
Es mi esposa.
Querida,
ella es la Srta. Jiang.
Ganamos esos lingotes de oro
gracias a ella.
Ah, es su esposa.
¿Los venden al por mayor?
Qué coincidencia.
Hasta tenemos el mismo vestido.
San,
¿a cuál de las dos
le queda mejor?
Pues yo diría...
Diría que...
Es difícil
decidir.
Qué adulador estás hoy.
Ya que coincidimos,
hagamos esto.
Todo lo que le guste a la Sra. Cao
va por mi cuenta.
No, no está bien.
¿Por qué no?
La Srta. Jiang es muy generosa.
Sería descortés rechazarlo.
Vamos a ver.
Permiso, permiso.
Este estampado también es bonito.
Este con piel me gusta.
Mire este otro.
Este...
No lo quiero.
Los demás colores
creo que me quedan bien.
¿Tú qué dices?
Empáquelos todos para la Sra. Cao.
¿De verdad?
Qué generosa es, Srta. Jiang.
Vamos a pagar.
Gracias, señora.
Gracias por el regalo.
Idiota.
Ves a una coqueta
y no puedes quitarle los ojos de encima.
Querida,
esa señorita viene del norte.
Tiene contactos muy poderosos.
Conviene hacerse amigo de ella.
Pues a mí me parece
que hoy me da una moneda
para estafarte diez mañana.
¿No crees?
Idiota.
Querida,
yo
tengo los pies en la tierra.
No lo olvides.
Eres el mayor idiota del mundo.
¿Qué opina, señor?
¿Es auténtica o falsa?
Es auténtica.
En el palacio,
esta pieza
pasó muchas veces por mis manos.
No hay duda.
Mis ojos no me engañan.
¿Lo ves?
¿Qué te dije?
Siempre tengo los pies en la tierra.
Eso no es seguro.
La pieza es auténtica,
pero su dueño
tal vez no sea quien dice ser.
Parece
que usted sabe algo más.
Cuéntenos.
Escuchen.
Cuando enterraron a la emperatriz viuda,
la rodearon de innumerables tesoros.
La vasija de Xuande era uno de ellos.
Pero después
saquearon su tumba.
Quien tenga esta pieza
no necesariamente es un príncipe.
¿Oíste?
Son unos estafadores.
Otra vez con eso.
¿Acaso me quitó dinero?
Hasta ganamos.
¿Recuerdas los lingotes de oro?
Todos eran auténticos.
Si no te dan una probadita,
¿cómo vas a caer en la trampa?
Exacto.
Esta estafa se llama Anzuelo de Oro.
Anzuelo de Oro.
Jefe,
esta vez no le habló de dinero,
pero la próxima tirará del sedal.
No soy tonto.
Si me lanza su Anzuelo de Loro...
Anzuelo de Oro.
¡Que se atreva a pescarme!
Si lo hace,
la convertiré en una mujer perro.
♪ El viento primaveral da vida a todo ♪
♪ Rojas flores, verdes hojas y hierba ♪
Ya casi se pone el sol.
Me temo
que hoy no morderá el anzuelo.
No hay prisa.
Apuesto a que vendrá hoy.
Cuando te pones tan arrogante,
te pareces mucho al patriarca.
Nadie conoce a un padre como su hijo.
Lo que hiciste
fue sembrarle un deseo.
Los engaños de la Escuela Tianxiang
consisten en sembrar deseos
en el corazón de la gente, ¿no?
Pero tenderle una trampa a él
es como
meterse con alguien intocable.
¿Entiendes?
Señorita,
¿y qué es lo que usted desea?
¿Lo que deseo?
Mi madre siempre me decía
que la vida que nos toca
es cosa del destino
y hay que aceptarla.
Cuando llegué a la rama,
todos repetían
lo mismo.
Decían
que nadie puede vencer al destino.
Pero yo quiero intentarlo.
Ya llegó.
Nos volvemos a ver, señor.
Maestro, tengo algo
que quisiera que examinara.
Maestro,
¿qué es esto?
Señor,
¿de dónde salió?
Solo me di un baño
y luego tenía el cuerpo lleno de esto.
Al parecer,
el dragón oculto se ha revelado.
¡Larga vida al emperador!
Señor.
Maestro,
¿dónde están?
¿De quién habla, Sr. Cao?
De los que hace un momento
se arrodillaron aquí ante mí.
Tal vez, estas dos semanas,
haya trabajado demasiado.
Siempre hemos estado solo nosotros tres.
No.
¿Cómo es posible?
Hace un momento
me levanté, ¿no?
Y ahí había algo
de este grosor.
Entonces ellos...
Se arrodillaron aquí.
Señor.
Mira, justo ahí.
Gouzi, ¿tú los viste?
Señor,
le aseguro que solo somos nosotros tres.
Vi a la Srta. Jiang de rodillas ahí.
Señor, usted...
Quítate de en medio.
¿Últimamente
ve muchas cosas extrañas?
Vi aquella vela
y esta agua.
Esta agua...
Todos estaban arrodillados
y me llamaban emperador.
¡Larga vida al emperador!
Qian se transforma en Xun.
El dragón oculto sale del abismo.
¿Por qué salió este presagio?
Maestro,
¿qué significa?
En el año Guichou.
Debió ser el segundo año
de la República de China.
Sr. Cao,
¿le apareció algo en la espalda?
¿A mí?
No. ¿Qué cosa?
Una vena del dragón.
¿Una vena del dragón?
¿Qué es eso?
Señor.
Maestro,
¿es esto?
Es una vena del dragón.
No.
Solo es una cicatriz.
Cuando era joven,
un maldito viejo
me quemó con agua hirviendo.
¿Cómo va a ser una vena del dragón?
Apenas lo conozco.
¿Por qué iba a mentirle?
Esa vena alberga la energía del dragón
y adopta innumerables formas.
Mientras su dueño lleve una vida humilde,
la vena del dragón
también queda varada con él.
Piénselo bien.
Desde que tiene esa cicatriz,
¿no ha mejorado su vida?
Ahora que lo dice,
parece
que sí.
Aunque
ese viejo no me trataba muy bien,
sin él,
habría muerto de hambre en la calle.
Todo cuanto sucede
está escrito en el destino.
Parece tener el destino
de un verdadero dragón.
Yo
perdí a mis padres de niño
y viví mendigando en la calle.
Con la vida que he llevado,
¿puedo ser un verdadero dragón?
Piense en
Zhu Yuanzhang.
Así es, señor.
Zhu Yuanzhang,
antes de ser emperador,
también mendigaba, como nosotros.
¿De verdad?
Conozco esa historia.
Espere un momento.
Hace 30 años,
mi maestro
fue el último director
de la Oficina Imperial de Astronomía.
Esta fue la reliquia que usaron
para someter al dragón del río Luo.
El Espejo Estelar Ziwei.
Sabremos si lo que tiene
es un milagro o una anomalía
con solo reflejarlo aquí.
Entonces...
Hagámoslo.
Venga, señor.
Señor,
mire.
¡Se reveló!
¡Querida!
¡Tengo una vena del dragón!
¡Soy un dragón, querida!
¡Un dragón!
¡Querida!
¿Dónde está mi esposa?
Señor,
su cuñado enfermó de gravedad de repente.
Ella fue a casa de sus padres.
¿A casa de sus padres?
¿Tenía que irse justo ahora
a casa de su madre?
Puedes retirarte.
Señor.
La Srta. Jiang ha venido a verlo.
¿La recibe?
¿Está aquí?
Hazla pasar, rápido.
Sí.
Hola.
Srta. Jiang.
Adelante.
Sr. Cao,
mi amigo Xia Tian
trajo este whisky del extranjero.
Lo traje para probarlo con usted.
Yo
suelo
beber mucho
de este "qui".
Ven.
Retira el licor de Ma
y sirve este qui.
Vine hoy
para disculparme con usted.
La otra vez,
pisé sin querer a su general.
Espero
que pueda perdonarme.
No tienes por qué disculparte.
Comparado con una belleza como tú,
mi pequeño animal
no tiene importancia.
Si te gusta, te lo regalo.
Como dice el refrán,
no hay que quitarle a otro lo que ama.
Sr. Cao,
la intención
es lo que cuenta.
¿Qué le parece, Sr. Cao?
¿Este
qui
es de su agrado?
Me gusta este qui.
Vengan.
Sirvan qui.
Dime, Srta. Jiang,
¿vives en el norte,
en Beiping?
Así es.
¿Y qué te trae
desde tan lejos?
Sr. Cao,
¿está interrogando a una criminal?
Claro que no.
Es que, Srta. Jiang,
eres una mujer distinguida
y conoces a gente rica y poderosa.
Pensé
que no vendrías hasta este lugar
solo a pasear.
No esperaba
que fuera tan perspicaz.
Está bien.
Parece que no puedo ocultárselo.
Vine para...
Srta. Jiang,
puedes hablar con confianza.
Sr. Cao,
no se lo cuente a nadie.
Mi verdadero apellido es
Yehe Nara.
Vine a buscar a alguien.
Entonces, Srta. Ye...
Srta. Jiang,
¿a quién
está buscando?
En el segundo año de Tianming,
en la Guarnición de Jianzhou,
cayó un meteorito en la sierra Laoya.
Según los "Anales de Donghua",
era negro como el hierro
y tenía marcas de escamas de dragón.
Cumplía el presagio del emperador Taizu.
Soñó con un cuervo dorado de tres patas
posado en el monte Bai.
El mes pasado, sin que lloviera,
el río Liao dejó de fluir tres días.
Alguien desenterró
medio monolito.
Tenía grabada una profecía
que la Oficina Imperial de Astronomía
de los Qing
jamás se atrevió a presentar.
El día que las aguas negras
fluyan al oeste,
el dragón oculto cruzará el paso.
Entonces...
Srta. Jiang.
Srta. Jiang,
entonces,
la persona a la que busca
debe ser alguien extraordinario, ¿no?
Sr. Cao,
lo siento mucho.
No tolero bien el alcohol.
Cuando bebo de más, digo tonterías.
Espero
que me disculpe.
Srta. Jiang,
aquí puedes estar a tus anchas.
Por cierto, Srta. Jiang,
el maestro del Palacio Yunhe
parece muy joven.
¿Por qué lo respetan tanto?
¿Acaso
tiene poderes de verdad?
El mundo está lleno de maravillas.
Dígame, Sr. Cao,
¿cree en los dioses y los espíritus?
Claro que sí.
Como creo en los dioses y los espíritus,
creo que todo acto tiene consecuencias.
Y por creer en esa justicia,
he criado a tantos niños.
Sin mí,
esos niños habrían muerto de hambre.
Es muy generoso, Sr. Cao.
Digno de admiración.
Con esta copa
de qui,
brindo por usted.
No esperaba, Sr. Cao,
que aguantara tanto alcohol.
A ver.
Le serviré más qui.
Yo...
Ya está.
Si le gusta, beba un poco más.
Que lo disfrute.
Qué buen qui.
Lo tomaré prestado.
¡Gouzi!
Señor.
¡Rápido!
Señor,
¿qué necesita?
¿Quién entró anoche en mi cuarto?
Yo no.
Le juro que no fui yo.
Estuve de guardia.
No fui ni al baño en toda la noche.
No entró nadie, se lo aseguro.
Deja de mirar.
Ve a preparar el auto.
Maestro.
Maestro,
creo
que algo anda mal.
Tranquilo, Sr. Cao.
Cuénteme qué pasó.
Esta mañana, al levantarme,
¿sabe qué vi?
El trono del dragón del Palacio Qianqing.
Es un regalo que le hice.
Nació en el año 16 de Guangxu,
es decir, en el año Gengyin, ¿no?
El primer día del cuarto mes, a las 11:45.
La fecha y la hora coinciden.
Parece
que el cielo no aniquilará
a nuestra dinastía Qing.
En aquel entonces,
cuando la dinastía Qing cruzó el paso,
el príncipe Su de primer rango
llevó sus tropas a Sichuan.
Derrotó a Zhang Xianzhong
y su poder se hizo temer por todas partes.
Se dice
que el príncipe Su dejó descendencia aquí.
¿Quiere decir
que ese príncipe no sé qué
y yo somos parientes?
El príncipe Su era el primogénito
del emperador Taizong.
De sangre imperial, con cinturón amarillo.
Ahora
los japoneses cortaron la vena del dragón
al otro lado del paso.
Del linaje legítimo del príncipe Su
solo queda su rama familiar.
¿Yo?
La restauración de la dinastía Qing
queda en sus manos.
¡Larga vida al emperador!
♪ El viento primaveral da vida a todo ♪
♪ Rojas flores, verdes hojas y hierba ♪
Me andan sonsacando.
♪ Florecen durazneros y ciruelos,
y abundan flores de albaricoque ♪
Solo voy a jugar un rato.
♪ Por la ciudad vuelan flores de álamo
que rozan los rostros ♪
¿Lo vieron?
¿Acaso les mentí?
No, no.
De rodillas.
¡Larga vida al emperador!
Dicen
que los jefes del Gremio de Mendigos
se arrodillaron ante él
y Cao San se infló de orgullo.
La gente confía en los suyos
y cree lo que le dicen.
¿Entiendes?
Así somos los seres humanos.
Ese idiota ya debe creerlo, ¿no?
En un setenta por ciento.
¿Setenta?
Con eso basta. Tira del anzuelo.
No.
Con alguien como Cao San,
hasta no estar totalmente seguros,
no podemos actuar a la ligera.
Les toca a ustedes.
Sr. Kui,
vaya a vestirse para el papel.
El Sr. Shangguan
ya nos informó de su identidad.
Pero estamos en tiempos difíciles
y debemos ser discretos.
Esta propiedad es de la quinta cabecilla.
Es privada y segura.
Puede estar tranquilo.
¿Quinta cabecilla?
No merezco ese honor.
Oye, ¿por qué te levantaste?
Yo también...
También
lo leí en el periódico.
[Alcalde de Beiping: Para salvar el país,
hay que restaurar la monarquía]
Me pregunto cómo van las cosas
en el norte.
Le diré.
Durante un siglo nos invadieron
enemigos extranjeros.
Todo el país luchó por sobrevivir.
Hubo reformas y revoluciones,
pero seguimos sumidos en la ruina.
Hasta quieren elegir a un presidente.
Es un error.
Un gravísimo error.
Esas ideas extranjeras
no sirven
para un país tan grande como el nuestro.
Así es.
Durante miles de años
tuvimos emperadores
y la vida seguía su curso.
Ahora ya no tenemos emperador
y todo es un caos.
Miren a los poderosos.
Hoy uno ataca al otro,
mañana el otro se venga.
Solo piensan en llegar al poder.
¿A quién le importa si el pueblo muere?
Así es.
Yo digo
que estamos mejor con un emperador.
Sí.
Mi madre y mi hermano
murieron a manos de los revolucionarios.
No sabe, señor,
lo horrible que fue su muerte.
Pero ahora todo estará bien.
Conocimos al Sr. Cao
y hallamos a un verdadero dragón.
Es la voluntad del cielo.
La vena del dragón vuelve a fluir.
La dinastía Qing no desaparecerá.
Así es.
¡La dinastía Qing tiene salvación!
[Mapa completo de la dinastía Qing]
Saludos, Su Majestad.
Levántense todos.
Bueno...
Levántense, mis leales ministros.
Gracias, Su Majestad.
Su Majestad.
Shangguan Chengming,
en mi ceremonia de coronación,
deberás rezar por mí.
Sí.
Entonces,
yo...
Te nombro maestro imperial.
¡Agradece su benevolencia!
Su Majestad,
no soy digno
del cargo
de maestro imperial.
Yo digo...
¿Acaso mi palabra
ya no cuenta?
Obedezco, Su Majestad.
♪ El viento primaveral ♪
Listo.
♪ Da vida a todo ♪
¿Ya se escondieron?
Sí.
♪ Rojas flores, verdes hojas ♪
Más les vale que no las atrape.
Si no, lo van a pasar mal.
♪ Y verde hierba ♪
Por aquí.
Su Majestad.
♪ Florecen durazneros y ciruelos ♪
♪ Y abundan flores de albaricoque ♪
Su Majestad,
venga a atraparme.
♪ Por la ciudad vuelan flores de álamo
que rozan los rostros ♪
Vengan.
Mis amadas consortes,
¿por qué están tan calladas?
¿Ya se escondieron?
¿Dónde están?
¡Te atrapé!
Ahora vas a sufrir.
No hice nada.
Todavía no he dicho nada
y ya te estás defendiendo.
¿Qué es lo que no hiciste?
Muy bien, San.
Cuánto vigor.
Tú solo,
jugando con tantas concubinas.
Qué divertido.
Pero eso no es muy generoso.
¿Por qué no llamaste a tu suegro
para compartir unas cuantas con él?
Qué egoísta.
De rodillas.
No quiero.
¿Oyeron?
Cuánta virilidad.
¿De quién es este abanico?
El emperador se cansó de jugar.
Concubinas,
pueden retirarse.
Hasta juegas descalzo.
Qué refinado eres.
Qué bien te portas.
Te arrodillas enseguida.
Su Majestad.
Su Majestad,
le traje el periódico de hoy.
Vaya coincidencia.
¡Qué descarada eres, coqueta!
Querida.
¡No, querida!
¡Suéltame!
¡Lingyu, corre!
¡Corre!
¡Te va a devorar viva!
¡Suéltame!
¡Corre!
¡Que me sueltes!
Quédate ahí.
¿Adónde crees que vas?
¿Te atreves a ponerme las manos encima?
No te muevas.
Ya se puso el sol.
No puede seguir sangrándote la nariz.
Tíralo.
Ya no sangra.
Querida,
creo que de verdad soy un dragón.
Si tú eres un dragón,
yo soy un fénix.
¡Exacto!
Juntos traeremos buena fortuna.
¡Al diablo con tu buena fortuna!
Mira, querida.
Pobrecito.
Ahora sangra este lado.
No importa, tienes sangre de sobra.
Estoy lleno de vigor.
Claro.
Querida,
no sabes
lo increíble
que es ese maestro.
Tomó un...
Un objeto sagrado
y lo puso frente a mi cicatriz.
Entonces la cicatriz
empezó a brillar con una luz dorada.
El maestro dijo que mi cicatriz
es una vena del dragón.
¿En serio?
¿Tan increíble es?
Sí.
¿Qué más dijo el maestro?
Dijo...
Dijo que en realidad
no soy han,
sino manchú.
Que desciendo
de un príncipe Su no sé qué.
Mi apellido es Aisin Gioro.
Eso dijo.
¿Te apellidas Aisin Gioro?
¿Y te gusta mi pie?
Si tú eres un Aisin Gioro,
yo soy la diosa Nüwa.
Yo también me apellido Ai.
¡Y pellizco a quien se me antoje!
¡Qué modales son esos!
Si te portas así,
¿cómo serás una emperatriz ejemplar?
Contigo
jamás seré una emperatriz ejemplar.
Pero una madre tiene que ser fuerte.
De rodillas.
Querida,
¿de verdad me crees tan tonto?
Te lo digo,
desde el principio
he tenido los pies en la tierra.
¿Acaso gastamos un centavo?
Ni uno.
Y nos dieron tantos tesoros gratis.
¿No están buscando
a un verdadero dragón?
¿No les gusta actuar?
Pues les sigo el juego.
En realidad, soy yo
quien los tiene engañados.
Ya no sé qué decirte.
En este mundo,
lo que sale gratis
es lo que más caro se paga.
Esos podrían ser unos estafadores.
Todas las porquerías que te dieron
podrían ser falsas.
¿Entiendes, idiota?
Es falso.
En el palacio no hay nada así.
Malditos.
Sabía que esa gente
tramaba algo malo.
Señora.
¿Qué más le mostraron?
¿Qué más va a ser?
Un montón de porquerías.
Por cierto,
hay algo más
que quizá ni usted haya visto.
¿Qué cosa?
El trono del dragón.
¿El trono del dragón?
¡Qué disparate!
El trono del dragón
está en el Museo del Palacio de Beiping.
Así es.
Si el trono del dragón
está en el Museo del Palacio de Beiping,
¿qué fue lo que vi?
Señor,
¿usted
vio de verdad el trono del dragón?
Por supuesto.
El niño emperador le dio una patada
y vi la grieta que dejó.
Ese pequeño emperador era travieso.
Hasta agrietó el trono del dragón
de una patada.
En el palacio,
cuando servíamos a nuestros amos,
no podíamos mirarlos directamente.
Así que vi ese trono durante veinte años.
¿Quién sabe mejor que yo si es auténtico?
En ese caso,
tendré que pedirle un favor.
Acompáñeme.
Está bien.
Venga.
Gracias.
[Próximo episodio]
¿Qué fue lo que pasó?
Entraron varios de golpe
y empezaron a disparar.
Parecían japoneses.
Él es el dragón divino de Oriente.
¡Protejan al emperador!
Mi amada consorte.
Vinieron a asesinarlo.
Su identidad y su paradero
han quedado al descubierto.
Lo más importante ahora
es llevar al emperador a un lugar seguro.
Majestad, el tren sale esta noche.
Iré con la quinta cabecilla
a organizar su viaje.
Un momento.